# Мета лабораторної роботи

Мета лабораторної роботи №4«Характеристикитазв’язнiстьграфа»—дослiдити характеристики графiв та навчитись визначати їх на конкретних прикладах, вивчення методу транзитивного замикання.

# Постановка задачі

## 1. Представити напрямлений та ненапрямлений графи iз заданими параметрами так само, як у лабораторнiй роботi №3.
    Вiдмiннiсть: коефiцiєнт k = 1.0 - n3*0.01 - n4*0.01 - 0.3.
    Отже, матриця сумiжностi Adir напрямленого графа за варiантом формується таким чином:
    1) встановлюється параметр (seed) генератора випадкових чисел, рiвне номеру варiанту n1n2n3n4;
    2) матриця розмiром n nзаповнюється згенерованими випадковими числами в дiапазонi [0, 2.0);
    3) обчислюється коефiцiєнт k = 1.0 - n3*0.01 - n4*0.01 - 0.3, кожен елемент матрицi множиться на коефiцiєнт k;
    4) елементи матрицi округлюються: 0 — якщо елемент менший за 1.0, 1 — якщо елемент бiльший або дорiвнює 1.0.

## 2. Обчислити:
    1) степенi вершин напрямленого i ненапрямленого графiв;
    2) напiвстепенi виходу та заходу напрямленого графа;
    3) чи є граф однорiдним (регулярним), i якщо так, вказати степiнь однорiдностi графа;
    4) перелiк висячих та iзольованих вершин.

## 3. Змiнити матрицю Adir, коефiцiєнт k = 1.0 - n3*0.005 - n4*0.005 - 0.27.
## 4. Для нового орграфа обчислити:
    1) пiвстепенi вершин;
    2) всi шляхи довжини 2 i 3;
    3) матрицю досяжностi;
    4) матрицю сильної зв’язностi;
    5) перелiк компонент сильної зв’язностi;
    6) граф конденсацiї.
Результати вивести у графiчне вiкно, в консоль або файл.
Шляхи довжиною 2 i 3 слiд шукати за матрицями A2 i A3, вiдповiд-
но. Як результат вивести перелiк шляхiв, включно з усiма промiжними
вершинами, через якi проходить шлях.
Матрицю досяжностi та компоненти сильної зв’язностi слiд шукати за
допомогою операцiї транзитивного замикання. У перелiку компонент
слiд вказати, якi вершини належать до кожної компоненти.
Граф конденсацiї вивести у графiчне вiкно.

## При проєктуваннi програми слiд врахувати наступне:
    1) мова програмування обирається студентом самостiйно;
    2) графiчне зображення усiх графiв має формуватися програмою з тими ж вимогами, як у ЛР №3;
    3) всi графи, включно iз графом конденсацiї, обов’язково зображувати у графiчному вiкнi;
    4) типи та структури даних для внутрiшнього представлення всiх даних у програмi слiд вибрати самостiйно;
    5) обчислення перелiчених у завданнi результатiв має виконуватися розробленою програмою (не вручну i не стороннiми засобами);
    6) матрицi, перелiки степенiв та маршрутiв тощо можна виводити в графiчне вiкно або консоль — на розсуд студента;
    7) уперелiкузнайденихшляхiвтребавказуватинелишепочатоктакiнець шляху,алейусiпромiжнiвершини,черезякiвiнпроходить(наприклад, 1 – 5 – 3 – 2).