# Постановка задачi
- 1. Створити список з n (n > 0) елементiв (n вводиться з клавiатури),
якщо iнша кiлькiсть елементiв не вказана у конкретному завданнi за
варiантом.
- 2. Тип ключiв (iнформацiйних полiв) задано за варiантом.
- 3. Вид списку (черга, стек, дек, прямий однозв’язний лiнiйний список,
обернений однозв’язний лiнiйний список, двозв’язний лiнiйний список,
однозв’язний кiльцевий список, двозв’язний кiльцевий список) вибра-
ти самостiйно з метою найбiльш доцiльного розв’язку поставленої за
варiантом задачi.
- 4. Створити функцiї (або процедури) для роботи зi списком (для створен-
ня, обробки, додавання чи видалення елементiв, виводу даних зi списку
в консоль, звiльнення пам’ятi тощо).
- 5. Значення елементiв списку взяти самостiйно такими, щоб можна було
продемонструвати коректнiсть роботи алгоритму програми. Введення
значень елементiв списку можна виконати довiльним способом (випад-
ковi числа, формування значень за формулою, введення з файлу чи з
клавiатури).
- 6. Виконати над створеним списком дiї, вказанi за варiантом, та коректне
звiльнення пам’ятi списку.
- 7. При виконаннi заданих дiй, виводi значень елементiв та звiль-
неннi пам’ятi списку вважати, що довжина списку (кiлькiсть
елементiв) невiдома на момент виконання цих дiй. Тобто, не до-
зволяєтьсязберiгатидовжинуспискуякконстанту,змiннучидодаткове
поле.
## При проєктуваннi програм слiд врахувати наступне:

- 1) при виконаннi завдання кiлькiсть операцiй (зокрема, операцiй читання
й запису) має бути мiнiмiзованою, а також максимально мають викори-
стовуватися властивостi спискiв;
- 2) повторюванi частини алгоритму необхiдно оформити у виглядi про-
цедур або функцiй (для створення, обробки, виведення та звiльнення
пам’ятi спискiв) з передачею списку за допомогою параметра(iв).
- 3) у таких видiв спискiв, як черга, стек, дек функцiї для роботи зi списком
мають забезпечувати роботу зi списком, вiдповiдну тому чи iншому ви-
ду списку (наприклад, не можна додавати новi елементи всередину чер-
ги);
- 4) програми мають бути написанi мовою програмування С.

# Варiант № 17
Ключами елементiв списку є дiйснi числа. Обчислити значення виразу:
A1*An + A2*A(n-1) + ... + An*A1, де Ai — i-й елемент списку.
